Цели и задачи проекта: создание веб-приложения для электронного учёта книг в библиотеке для автоматизации процесса бронирования и отслеживания процесса.

Описание сущностей:
Books (Книги):
• id: Уникальный идентификатор книги
• title: Название книги 

• author: Автор книги 

• isbn: Универсальный код книги 

• published_year: Год публикации книги 

• quantity: Количество экземпляров книги в библиотеке 

• created_at: Дата и время создания записи о книге 

Users(Пользователи)
• id: Уникальный идентификатор пользователя

• username: Имя пользователя (

• email: Электронная почта пользователя 

• password: Пароль пользователя 

• created_at: Дата и время создания записи о пользователе


Бронирования (reservations)

• id: Уникальный идентификатор бронирования 

• user_id: Ссылка на пользователя, который сделал бронирование 

• book_id: Ссылка на забронированную книгу 

• reservationStartDate: Дата начала бронирования.

• reservationEndDate: Дата окончания бронирования.




Отзывы (reviews)

• id: Уникальный идентификатор отзыва 

• user_id: Ссылка на пользователя, оставившего отзыв 

• book_id: Ссылка на книгу, к которой относится отзыв 

• rating: Оценка книги 

• comment: Текст отзыва 

Категории книг( category)
• id: Уникальный идентификатор категории 

• book_id: Ссылка на книгу, к которой относится категория 

• name: Название категории или жанра 

• description: Описание жанра 

Отчёт (reports)
• id: Уникальный идентификатор отчёта 

• status: Статус создания отчёта 

• description: Содержание отчёта 

Функционал приложения:
- Регистрация и аутентификация пользователей, также logout
- Учет книг (добавление, редактирование, удаление, просмотр).
- Учет пользователей (добавление, редактирование, удаление, просмотр).
- Функциональность бронирования книг.
- Возврат книг.
- Просмотр списка доступных книг.
- Поиск книг (мб по различным параметрам)
- Комментарии/отзывы
- Лайки

Бизнес требования:
Регистрация и авторизация пользователя, используя свои уникальный логин, пароль, электронную почту, имя и фамилию. 
Получить данные своего аккаунта
Забронировать и вернуть книгу
Просмотреть свои зарезервированные книги
Поиск книг по параметрам
Добавить книгу в избранное
Оставить отзыв на книгу
Получить напоминание о приближающемся сроке сдачи


	Дополнительные функции для роли “Администратор”:
Создать, обновить и удалить книгу
Генерация и просмотр отчёта
Доступ ко всем зарезервированным книгам и пользователям
Операции над аккаунтами пользователя
Назначение администраторов

Технические требования к приложению:
  Приложение должно быть написано с четким разделением на слои: представление, бизнес-логика и данные.
  Приложение должно быть реализовано с использованием Spring Framework. Допускается подключение сторонних зависимостей в проект.
  В приложении должен быть реализован GUI интерфейс. Реализованы базовые элементы интерфейса: формы ввода, таблицы, навигация, кнопки бронирования
  В приложении должна быть возможность авторизации пользователей. Пользователь осуществляет вход в систему с использованием логина и пароля. Пароли должны хранится в БД в шифрованном виде.
  Приложение должно уметь работать с базой данных. Будет использоваться PostgreSQL. В приложении реализованы сущности и репозитории к ним. В качестве ORM необходимо использование Hibernate.
  Код приложения должен быть задокументирован: описаны константы, классы и методы.
  В приложении должна быть обеспечена устойчивость функционирования и не должно быть критических ошибок в работе.

Опциональные требования к приложению:
  Код написан в соответствии с паттернами и шаблонами проектирования.
  Написаны автотесты покрывающие основную функциональность приложения.
  Подключена и настроена система логирования (например, Log4j, SLF4J).
  Реализован RESTful API для взаимодействия с клиентами.
  Реализовано разграничение доступа на основе ролей (например, администратор и пользователь).
  Сложные и долгие операции реализованы в многопоточном и в асинхронных режимах.
  Подключена система мониторинга Java приложения (Java Melody).
  Приложение поставляется в docker образе.
  Написана документация.
